Sasuke mungkin ada di tempat lain.
Apa kau merasakan chakranya?
Tidak!
Tapi ....
Tapi apa?
Chakra ini ...
… rasanya menjijikkan sekali!
Berarti kita harus bergegas.
Kita tidak tahu apa yang
akan dilakukan orang asing ini
pada Sasuke.
Apa ini akhir hidupnya?
Sial .…
Karin!
Jika kau tergesa-gesa seperti itu,
kau akan jatuh pingsan.
Ayo kita kembali dengan
kekuatan maksimal kaum muda!
Lee! Tenten!
Monster Biru melawan Rikudo Madara
Sasuke!
Siapa orang ini?!
Hei kau!
Aku tidak tahu siapa dirimu, tapi apa yang kau lakukan pada Sasuke?
Oh, jadi begitu, ya ....
Hah?
Jadi kau rupanya ...
… Kabuto.
Aku merasakan ada sekelompok orang yang menuju ke sini ....
Ternyata itu Anda, Orochimaru-sama.
Itu Kabuto?!
Chakranya sangat berbeda!
Bahkan penampilannya.
Dia sudah mengambil chakra dari banyak orang,
bahkan chakra Senjutsu.
Tak heran jika kau tidak mengenalinya, Karin ....
Mungkinkah alasan chakranya terasa menijikkan itu
karena di dalam tubuhnya
masih ada sebagian dari chakraku?
– Atau .…
– Menjauhlah dari Sasuke, dasar kurang ajar!
Apa yang membuat Anda
datang ke sini, Orochimaru-sama?
Aku juga harus menanyakan hal yang sama.
Apa yang kau rencakan, Orochimaru?
Kabuto-san .…
Jangan-jangan kau ingin menyerap Sasuke?
Dan kau akan menjadi Kabuke atau Sasuto?
Kau yang melakukan ini pada Sasuke?!
Kurang ajar kau!
Suigetsu … aku sudah
tidak ingin melakukan itu lagi.
Dan aku juga tidak ingin mencuri Sasuke, Karin.
Chakra Sasuke!
Aku bahkan tidak bisa merasakannya!
Tidak mungkin!
Kabuto … kau menolong Sasuke?
Benar.
Dengan Ninjutsu Medisku dan sel dari Hashirama,
bersamaan dengan pendapat dari seseorang.
Aku berhasil menyelamatkannya dari kematian.
Dia benar.
Hah?!
Wah, wah ...
... ternyata orang yang sangat aku hormati ….
Niidaime Hokage,
Senju Tobirama-sama.
Tetapi, Kabuto .…
Jika kau di sini berarti
kau berhasil keluar dari Jutsu Izanami milik Itachi?
Anda benar.
Aku tidak bisa mengerti diriku sendiri,
bahkan aku tidak bisa mengenali siapa aku ini.
Karena itulah Anda berhasil memanfaatkanku.
Membuatku lebih rusak lagi.
Jika kau masih belum puas
dengan apa yang kau miliki .…
Temukan hal yang lain dan
tambahkan hal itu ke dalam dirimu …
... satu demi satu.
Tetap saja .…
Ini masih belum cukup .…
Ini ... ini bukan aku!
Tapi dengan jutsu itu, Itachi membuat aku sadar ...
... bahwa aku hanyalah ... Kabuto ...
... dan di mana rumahku yang sebenarnya.
Bukankah itu berarti orang yang ada di dalam dirimu
juga ikut berubah?
Itulah jutsu yang dikenal dengan nama Izanami.
Jutsu yang tidak bisa dipatahkan
sebelum kau berkaca pada dirimu
dan menerima siapa dirimu.
Sasuke ....
Sekarang, jauh di lubuk hatiku aku berharap
aku tidak akan kehilangan rumahku.
Dan Itachi, orang yang ingin melindungi Sasuke bahkan setelah dia mati ....
Perasaannya sudah menembus hatiku dengan kuat.
Hei!
Bukankah sudah terlambat untuk mengatakan hal itu?
Kau sudah bekerja sama dengan Madara palsu!
Kalianlah yang memulai perang ini!
Kau benar.
Obito dan aku ...
… kami berpikir, sudah
kehilangan rumah kami di dunia ini.
Dan menyeret semuanya ke dalam masalah ini.
Tapi, sekarang, aku tahu siapa diriku.
Dan apa yang harus kulakukan!
Kau mungkin bala bantuannya,
tapi kau hanyalah batu kerikil.
Ada kau atau pun tidak, itu tidak ada bedanya.
Itu Madara?!
Ya, itu dia.
Kakashi, kau tidak apa-apa?
Ya, ini semua berkat Guy.
Bukan itu maksudku.
Maksudku adalah Senpo no Rasengan-ku yang sudah mengenaimu tadi.
Tidak apa-apa.
Aku sudah memindahkannya dengan Kamui-ku
setelah aku berkontak dengannya.
Kamui!
Syukurlah ....
Senpo?
Maksudmu, senjutsu?
Ya.
Hanya Senjutsu yang mempan kepadanya ....
Dan juga ...
... serangan fisik seperti taijutsu.
Itu artinya harapan kita hanyalah
Senjutsu milik Yondaime
dan taijutsu milikmu, Guy.
Kalau aku tak salah ingat, Sensei,
senjutsu bukanlah keahlianmu ....
Ya.
Jujur saja, aku lemah dalam
menggunakan senjutsu.
Aku membutuhkan waktu yang lama untuk mengumpulkan chakra
dan aku tak bisa
mempertahankannya dalam waktu lama.
Aku tak pernah menggunakannya
dalam pertarungan sesungguhnya.
Terlebih lagi, saat ini, aku tak bisa membuat segel,
sehingga kurasa aku tak bisa bertarung dengan efektif.
Jadi sekarang saatnya
monster biru beraksi, 'kan?
Hachimon Tonkou!
Pintu Ketujuh, Kyomon!
Buka!
Aura biru?
Guy!
Hachimon Tonkou ....
Satu gerbang sebelum Shimon ....
Dia meremehkanku,
dengan tidak mengeluarkan Aura Merah.
Jangan biarkan bola hitam
atau pun tongkatnya megnenaimu!
Siapa yang menyangka Guy bisa menguasai Hachimon Tonkou!
Gerakannya jauh melebihi gerakan manusia!
Terima ini!
Hirudora!
Aku harus menggunakan Hiraishin sekali lagi
dan melemparkan diriku ke arah bola hitam itu!
Kakashi, ambil kunainya!
Baik!
Rock Lee!
Guy-sensei! Kau tidak apa-apa?
Ya, terima kasih, Lee.
Bagaimana dengan Tenten?
Dia ingin memeriksa sesuatu,
dan menyuruhku pergi duluan ....
Saat aku sudah hampir sampai di sini ...
... tiba-tiba saja Hirudora muncul.
Kau tidak apa-apa, Guy?
Ya.
Hanya tangan kanan dan
beberapa tulak rusukku patah.
Apa yang harus kita lakukan kalau
harapan terakhir kita, taijutsu milikmu ...
... tidak berhasil?
Dia ... terlalu kuat.
Tunggu, Kakashi ....
Terlalu cepat memutuskan kalau taijutsu-ku tidak berhasil!
Tapi ....
Masa muda kita masih belum berakhir!
Jangan putus asa!
Guy-sensei .…
Memang benar, tidak selamanya hal yang kita inginkan tercapai ....
Tapi hal yang harus kita lakukan
harus selalu dimulai dengan sebuah tekad.
Sama seperti saat aku menantangmu.
Aku menantangmu, Kakashi!
Itu bukanlah gertakan semata.
Jangan-jangan ...
... kau ingin—!
Ini adalah akhir dari "Monster Biru" dari Konoha ....
Sekarang saatnya bagi
"Monster Merah" untuk beraksi!
Tidak mungkin ....
Kau ingin menggunakan Shimon!
Guy! Jangan lakukan itu!
Pikirkan dahulu!
Tak ada seorang pun di sini
yang menginginkan itu terjadi!
Bahkan ayahmu ....
Tidak!
Tapi aku menginginkannya.
Guy-sensei!
Kau benar-benar berpikir kalau inilah saatnya?
Lee, jangan menatapku begitu.
Kali ini, kau duduk saja
dan nikmati pertunjukannya!
Kau mengingatkaku akan diriku yang dulu,
yang selalu gagal.
Sekarang, dalam pertarungan
melawan Si Elit Jenius Kakashi,
kami cukup seimbang.
"Meskipun aku tak bisa menggunakan ninjutsu ataupun taijutsu,
aku ingin membuktikan kalau aku masih bisa menjadi ninja yang hebat."
Bukankah itu "Jalan Ninja"-mu?
Itu tujuan yang bagus.
Tujuan yang pantas diperjuangkan.
Jadi percayalah dan
berjalanlah di atas jalanmu sendiri!
Jadilah kuat sehingga aku bisa
duduk tenang dan menikmati pertunjukannya!
Ayah ....
Hore, aku lulus!
Selamat!
Tidak ada ... tidak ada ... tidak ada!
HASIL UJIAN PENERIMAAN NINJA BARU
Tidak ada ... tidak ada ... tidak ada ....
Ada, namaku ada!
Kita berhasil!
Selamat!
Hore! Aku lulus!
Anakku, carilah dengan segenap jiwamu!
Tidak ada ....
Namaku tidak ada dalam daftar, Ayah!
Teruslah mencari, Guy!
Kau sudah bekerja keras dan
melakukan apapun dengan sekuat tenaga.
Tidak mungkin usaha kerasmu tidak membuahkan hasil.
Air matamu itu mengaburkan pandanganmu. Kau akan segera menemukan namamu.
Baik!
Maito Guy … Maito Guy … Maito Guy....
Benar-benar orang yang keras kepala, ya?
Mengganggu pandangan saja.
HATAKE KAKASHI
Ayah, maafkan aku ....
Maafkan aku ....
Jangan menyerah, Guy!
Jangan berpaling!
Kau pasti bisa menemukannya! Kau pasti bisa!
PENGENALAN AKADEMI
KALAU AKU BERLARI 500 PUTARAN, AKU
AKAN DITERIMA SEBAGAI SISWA CADANGAN
Bukankah anak itu yang membuat keributan mengenai kegagalan ujiannya?
Ini untuk Ayahku yang tak pernah berhenti mendukungku.
Aku pasti akan lulus!
Apa yang dia maksud "aturan diri sendiri"?
Mana bisa dia memutuskan
sesuatu seperti itu begitu saja?
Aku tahu tentang itu.
Dia tidak bisa menggunakan
ninjutsu maupun genjutsu.
Satu-satunya yang bisa dia lakukan adalah menggerakkan tubuhnya.
Meskipun begitu, sepertinya
dia sudah siap untuk gagal.
Guy, berjuanglah!
Meskipun yang kau lakukan itu salah!
D-Dua ratus ... tiga puluh lima ... putaran ....
Bahkan setengahnya saja belum cukup.
Ayah ....
Guy! Dasar bodoh!
M-Maafkan aku, Ayah .…
Padahal aku sudah lima tahun, tapi tak bisa menyelesaikan 500 putaran ....
Karena itu, jangan minta maaf!
Aku tidak memarahimu karena itu!
Jangan pernah minta maaf atas kerja kerasmu!
Itu sama saja kau menghina tekadmu sendiri, Guy!
Lalu, kenapa?
Kau menerapkan aturan diri sendirimu dengan cara yang salah!
Menyelesaikan 500 putaran akan memenuhi persyaratan untuk masuk ke Akademi?
Itu bukanlah aturan diri sendiri!
Itu hanyalah keinginan!
Itu hanyalah anggapanmu saja!
Dengar!
Dengan menerapkan aturan diri sendiri pada dirimu, itu hanya mendorong ...
... dan membantumu untuk mengatasi tantangan atau situasi yang sulit!
Kau menerapkan aturan diri sendiri hanya pada dirimu.
Karena aturan itulah,
kau bisa mengumpulkan kekuatanmu dan fokus pada usahamu.
Bahkan jika kau gagal,
kau sudah menerapkan aturan yang membuat dirimu menjadi sangat disiplin dan fokus.
Begitulah "aturan diri sendiri"!
Maafkan aku, Ayah .…
Tapi, tak ada yang bisa menemukan kesalahan dalam pilihanmu sendiri!
Bahkan jika kau hanya bisa melakukan setengahnya,
usaha tetaplah usaha!
Dan karena itulah, kau pantas dapat pelukan!
Ayah!
Guy!
Aduh, Anak dan Ayah itu mulai lagi.
Bukankah itu pelecehan?
Dan, apa-apaan pakaian ketat itu?
Menjijikan!
Terima kasih dukungannya!
Ayah, kurasa itu bukan dukungan.
Kalau begitu, dorongan semangat.
Sepertinya, aku memang tak bisa
menggunakan ninjutsu ataupun genjutsu ...
... karena itulah aku gagal.
Dengar, Guy!
Masa mudamu baru saja dimulai!
Jangan berpaling dari masa mudamu!
Jadilah sepertiku!
Sebagai Ayahmu,
aku senang mengetahui ninjutsu
dan genjutsu bukan inti dari kemampuanmu.
Dengan mengetahui kelemahanmu, itu akan bisa menonjolkan kekuatanmu!
Taijutsu-mu akan bersinar dengan cemerlang!
Ayah sangat senang!
Aku telah menemukan kekuatan
anakku saat dia masih sangat muda.
Ayah, benarkah aku bisa jadi kuat?
Kelemahan bisa menjadi kekuatan!
Pandai bicara juga tanda kesopanan!
Berisik tanda kesibukan!
Ketegaran tanda kesungguhan!
Sama seperti orang egois yang mirip dengan kucing.
Bagaimana dengan orang yang berbulu?
Mereka juga seperti kucing.
Kalau orang bertubuh panjang?
Mereka juga seperti kucing!
Hei, Maito Dai .…
Apakah kau main latihan-latihan lagi dengan anakmu?
Perjuangan keras dari Genin abadi!
Ya! Terima kasih atas dukungannya!
Dasar! Masih bertingkah seperti anak muda saja di usianya yang sudah tua begitu.
Benar, 'kan?
Sakit!
Apa?!
Bukankah kau anaknya Dai?!
Ada apa?
Jangan pernah mengejek Ayahku lagi!
Memangnya kenapa?
Jika kau mengejek Ayahku sekali,
aku akan menghajarmu lima kali!
Itulah aturan diriku sendiri!
Aturanmu? Menarik sekali.
Kalau begitu, biar kuberitahu!
Ayahmu tidak bisa melakukan ninjutsu maupun genjutsu,
dan taijutsu-nya juga buruk.
Kau tahu apa yang orang-orang katakan?
Dia lebih cocok jadi pelawak daripada genin.
Ya, seorang pemuda yang hanya menceritakan lelucon tentang masa muda yang tidak lucu!
Kalian mengejeknya dua kali.
Akan kuhajar kalian sepuluh kali!
Kalau begitu, kami akan menghajarmu 20 kali!
Sial!
Tak kupercaya kau tak menghajar balik mereka,
setelah apa yang mereka katakan tentang Ayahmu.
Guy, kenapa kau melakukan itu?
Ayah, bagaimana bisa kau selalu
berpikir positif dan optimis begitu?
Kapan masa muda akan berakhir?
Selama kau tak berpaling dari masa mudamu ...
... maka masa muda takkan pernah berakhir.
Jadi meskipun Ayah mati, masa mudanya belum padam?
Bicara apa kau, Guy?
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Masa Muda Ayah"
Itulah puncak dari masa muda!
Saat sedang membara!